# **我的匠希实习之旅**

------

> 自七月初始，至八月底止，在广州匠希科技公司，体验了为期将近两个月的实习生活。

## 壹

​		“韦老板你好！”，七月九号的下午，是我和城哥的第一次相遇，那时还没有正式上班，是第一次被叫去面谈，顺便熟悉下上班的路线，实习的地方很远，从学校出发，搭地铁要转三趟，要一个小时多，出站还得骑个六七分钟，走个六七分钟。关于这次实习，说来话长，为什么要选择这么远的地方上班，又是为什么要提前外出实习，我是大二的暑假外出实习的，暂住在学校，幸亏上班时间比较弹性，不然有的我受哈哈。其实实习这个想法多少受到辅导员在集会上的演讲的影响，我们辅导员在集会上呼吁我们提前外出实习，其实我基本上没有一次正经的听过一次集会，可就唯独那一次听了，也是唯一完整听下来的一次集会，听完后我的心里竟然产生了一丝慌张，就业的严峻似乎就摆在我眼前，我将何去何从我的心里没有一点定数，对的，大学将近过完两年，我也仿佛虚度了两年，学业不行，绩点不行，没有什么能力得到提升，也不积极参加活动，也没有很好的人际关系圈，每一次回想起来，一幕幕都不忍直视，内心总在逃避。期末考完进入暑假后，在宿舍呆了好几天还没回家，其实我也想找实习，但我总觉得自己不行，我啥也不会，别人凭什么要我，给别人打杂都感觉有点不配，就这样一段时间后，收到我妈的信息，她说她同事的(姐夫/妹夫)当电商，问我要不要去实习，因为我提前和我妈说过让她也帮我找找实习，我妈就提前问了老板，想和老板沟通，然后被拒绝了，说是让我直接和他联系，但那时我还没考完期末考，就没把这事和我说，不过收到信息我没有第一时间高兴，反而担心起实习与我的专业是否对口，由于我对电商这个词并不熟悉，认知里就觉得应该就是某宝某多多上卖东西的，我就想这东西怎么适合我干，计算机专业和这个怎么相关，问起我妈，我妈说她同事说也就只是知道是做电商的，具体的也不清楚，让我联系。当时还有点责怪我妈，怪她什么都不问清楚，就向别人推荐我，不对口的去实习不就是浪费时间吗。后面加上了老板的微信，也就是城哥，我是很拘谨的很小心的，因为是第一次和老板聊实习，别人是否要我我也不清楚，就老是担心某个细节做不好，给别人留下不好的印象，我爸妈也挺紧张的，特别是我爸，我爸可能比较有经验一点，就老是叮嘱我这啊那的，记得拿到微信号是下午来着，然后还特意先想好怎么说怎么开场才加的，一直到了晚上，然后加了还好久没加上，后面去打篮球了，打到一半才加上，加上也没回话，最后就还是等到打完球回宿舍好好构思了一番才说话。

## 贰

​		“可能真的很忙吧！” , 这是我对城哥的初印象，我和城哥刚开始的对话基本都是我秒回然后等个二三十分钟才有回复，第一次聊天当晚，在只言片语中，依稀记得是以一句 “要招人”收尾，然后就是让我等明天和他电话联系，在和他的聊天中，其实也并没有很好的了解到公司的全貌，专业对不对口以及具体做些什么工作似乎也好像没问出来。第二天的沟通中他才说工作对口，工作中需要用到Python、Java、数据库、数据结构知识以及一些高数基础，听到这倒感到一点欣喜，这不都学过的吗，Python、数据库是这个学期刚学的，只不过上学期学的Java以及上上学期学的高数记得的剩的不多，再说本来也没学多好，虽然不自信，不过还是边感叹真的“对口”，边答应下来可以做。对于实习，还是大二的实习，还是对我这种没什么基础的，重要的是学到东西，薪资我也倒是不在乎了，虽然给出的每个月一千五和每天的15餐补有点低，但我还是几乎没怎么犹豫就答应了，至于当初问起的公司人数说是10人左右和以及最后只有两个实习生的反差，再加上原来是成立不久的公司，估计我要是提前知道这可能多少会把我劝退哈哈。对于刚开始的我而言，我是多少被“坑蒙拐骗”卷进了这次实习，卷进了公司。第一次去到，公司是在一栋二十多楼的写字楼里面，但写字楼还是还没完全装修好的，正门放了堆建筑材料，背后还有还在装修的正在入驻的希尔顿酒店，要不是后面是从侧面进去，观感好了不少，我都不敢相信这是我将要工作的地方。进去后，环境终于好了点，还算是符合我对写字楼的印象，就是人有点少，第一次是到了楼下打电话给城哥让他带我上去的，到办公室真的很拘束，处处小心，公司大体分为三块，两个房间和一个厅，厅里面有一张可坐六个人的桌子，桌子上很乱挺多尘，地上桌上都摆着很多箱子，刚开始真的挺纳闷，这怎么看都不像是有十个人的公司啊，后面只好心理安慰当天是周日其他人还没上班，再随后我被带进了主办公室，只有那里有空调，里面相对来说比较干净，那成为了我两个月来的办公区域。进办公室之后和城哥聊了不少，基本上他又把之前电话和我聊的又再聊了一次，再后面就是我拘束地坐在凳子上和城哥闲聊，闲聊中聊到他的学历，工作经历，北邮本科毕业，也是大二出来实习，曾工作于华为、阿里，现在创业，还是当股东。然后给我看了看当时他所在公司的他所负责的部分，是一个网站，叫抖衣，是一个分析直播数据的网站，上面展示着一些直播时的衣服，关键是包含着一些数据，一些关于直播销量等的实时数据，他说他们工作还需要处理这些数据，分析这些数据得出什么时候售卖最好等等，然后进行进货的调整之类的，城哥还说他们还和抖音合作负责广告的投流工作，我当时还没听清可能，我以为我就是来做这个的，然后我听了觉得是真的很厉害，因为这些经历对于没怎么见过世面的我来说真是挺丰富的。一番谈话下来，我开始慢慢相信能够跟随城哥的脚步学到本领。当时还和公司另一位股东工作于深圳联发科的新梅姐电话联系了一下，这才正式确定了上班时间。

## 叁

​		由于城哥也是另一家公司的股东，还有另一家公司需要去上班，有时需要去深圳，有时需要在广州，工作日都不在这边，就周末或者每天晚上才过来。结果刚上班的第一天，只有我一个人，九点半上班，到办公室我还愣了一下，还真就我一个人啊，然后当时办公室还没开空调，也没装好卷帘，阳光穿过玻璃直射进14楼的办公室内，别提那个闷热，那空调也是，开了跟没开一样，巨慢热，到十一点多都还没有一丝丝变冷，刚到不久，任务量不是很重，城哥也才十点半多才给我布置任务，学习均值回归策略。然后下午另一个实习生胜濠到了，他是大三升大四，这段实习算是正式的实习，在简单的了解后，城哥安排我带他熟悉一下环境然后和他讲讲上午学习的均值回归策略。晚上被留了下来，正式地互相介绍了一下，讲了一下公司的要求。随即之后的好几天我们就通过他腾讯文档发布的一些文件，每天学习几个基本的策略内容以及策略在代码上的体现，像是均值回归策略、趋势跟踪策略、统计套利策略等，循序渐进地从学习Yahoo的yfinance的应用到现在一直在使用的tushare。不过基本也就是api的调用源不同而已，这个并没有什么难度，其实每个策略并不难，主要核心就只是两三句话，变化也就变化在这里，不过就是由于刚开始的时候，对python的dataframe的处理接触得太少基本和其相关的我都要去查资料，于是gpt就成了我最好的学习工具，每一次哪行代码不会就问它，再加上可以要求它举实例，很快便理解了每一句的含义。渐渐地，这样学习了快一个星期，然后后面的内容开始稍微上强度了，开始接触LSTM+tushare，当然这只是LSTM的浅显部分，接着是接触一些股票基础知识k、d、j值，skdj、kdj，金叉死叉等等。这是我第一次接触股票，这些知识都很陌生，接受起来并没有很容易，也没有很好的理解，多少有些囫囵吞枣，没什么变通。后面由简单的api接口换成了复杂一点的，参数变多了，也开始去阅读tushare的官方网站、里面不少股票参数，股票知识，还有众多的api接口，能满足基本的需求了，我们那个阶段就是学会不同时刻用好不同的api。当然，过程没有那么顺畅，在后面的工作中，tushare的api获取不了我们所需要的数据，而且更详细的分钟甚至秒的数据都无法调取，它对这些数据的获取都有权限，后面的解决方法就是购买了另外的api接口，当然这是后话了。关键是如果想要一些换手率、量比的数据，tushare只有天的数据，而周或者月的是没有的，另外tushare只有最最基础的数据，一些需要处理的数据如skdj、kdj等数据是没有的。那对于每天的工作，我们又是如何去分析判断处理好的数据的正确性呢。我们使用的是广发操盘手这个软件，里面有着很多参考数据，有着不少的股票走势图，有着我们所需要的1分钟线，120分钟线，天线，周线，月线，但这些数据都不能爬取，因此这只能用于我们人工比对数据，以此来判断我们处理完的数据是否正确。记得当时处理这个skdj、kdj的kd值和广发达到一致处理了很久，网上也没有代码，也基本上很少有计算出这些数据的思路，有的只是介绍这些知识的概念。查了不少资料，试过不少方法，碰了很多次壁，最后还是让我的伙伴胜濠在一个不起眼的小网站找到类似的思路，之后我们结合城哥的帮助，不断调参，不断修改，终于弄出了和广发一样的数据，当时还是有一丢丢成就感的。

## 肆

​		再后面，我们第一次接触到了LSTM的大致代码，但这是很旧，很久以前的了，很多软件包都和现在版本不匹配。我们也是第一次接触到这么复杂的代码，搞了几天也没看明白，改了几天也没有在我们电脑上面跑起来，于是在鏖战几天无果后，我们开始转战另一个代码，这个代码也是城哥提供的，这个代码相较之前我们看的代码要复杂，加多了很多复杂的逻辑，这个作用是可以完整的跑完所有股票的日数据，但也只有日数据。其实我们之前的api也可以获取股票数据，但关键是每一次想把所有股票数据获取，都会出现一些问题，具体是什么问题我也忘记了，但城哥现在给出的代码，加多了不少限制，限制了获取的数据的条数等等。说实话这是第一次接触到完整项目的代码，也是第一次知道，原来还有config配置文件，专门在修改的时候设置参数用，还有logger文件用于记录日志，还有dbutils用于处理数据库连接。这是第一次结合python和数据库，以往都是只用python，或者数据库，从没有将两者结合，就是没试过将python处理完的数据放进数据库。记得刚开始还以为是在一个py文件上运行，结果点开了个放置类和函数的文件，运行半天没有反应，发现import的包报错就以为是没有安装，后面才看到其他的文件，原来是完整的打开这个项目文件夹每个文件彼此import才能够运行。